♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪आगे का रास्ता लंबा है,
पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪हमने जो घाव सहे हैं,
वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=सपनों का निर्माता=
=एपिसोड 11=
क्या चल रहा है?
आप क्या कर रहे हो?
क्या हुआ?
श्रीमान टैन, मैं यहाँ हूँ!
श्रीमान टैन!
मोटा!
कोई जल्दी नहीं।
धक्का देना बंद करो!
ज़रा ठहरिये!
कृपया प्रतीक्षा करें।
पकड़ना!
आप क्या कर रहे हो?
शांत हो जाओ! यह सब क्या है?
श्रीमान टैन, हम भुगतान करने आए हैं।
आप इसे पंजीकृत करें।
हम सबसे पहले कतार में हैं, है ना?
नियम के अनुसार,
जो पहले भुगतान करेगा उसे बिन्हाई रोड मिलेगी!
सुनिए, बिन्हाई रोड
काउंटी स्तर के अधिकारियों के लिए आरक्षित है।
आप क्या कर रहे हो?
भुगतान करने के लिए!
यह मज़ाकीय है।
हमने आशय पत्र पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
उनके पास कोई मौका नहीं है।
बिल्कुल!
यह सही है!
चिंता मत करो।
मोटा। क्या?
- श्रीमान शी।
- शांत हो जाइए!
हाँ।
मेरे पास आओ।
धैर्य रखो।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
क्या?
यहाँ से चले जाओ।
- ठीक है।
- नहीं।
हटो! घर जाओ।
नहीं, श्रीमान शी।
आपने इसे छोड़ दिया?
नहीं!
बाद में बात करते हैं।
- चले जाओ।
- नहीं!
घर जाओ!
मोटा!
सुनो। अंधविश्वासी मत बनो।
अब छोड़ दें!
युहाई में अपार संभावनाएं हैं।
मुझे पता है कि आप भुगतान करना चाहते हैं।
- किसी और दिन आइएगा।
- बहुत उत्साह!
बिन्हाई रोड को छोड़कर...
बधाई।
यह एक मामूली घटना है।
- चिंता मत करो।
- सब ठीक है।
आप पहले इसे संभालें।
हमें कोई जल्दी नहीं है।
प्रमुख स्थान उनके लिए छोड़ दें।
हम विशेष रूप से बिन्हाई रोड के लिए यहां आए हैं।
हमें बिन्हाई रोड चाहिए, है ना?
- हां
हां!
शांत हो जाएं!
जो पहले भुगतान करेगा उसे बिन्हाई रोड मिलेगी!
शांत हो जाएं।
मेरी बात सुनो!
छुट्टी!
सुनना।
मैं आपको बता दूँ।
आप पैसे दे भी दें, वह उसे स्वीकार नहीं करेगा।
क्यों नहीं?
क्योंकि हमने पहले ही
आशय पत्र पर हस्ताक्षर कर दिए हैं। आपको पता है ना?
बिन्हाई रोड
- यह पहले से ही हमारा है।
- आशय पत्र?
नियम के अनुसार,
जो पहले भुगतान करेगा, उसे मिलेगा। है ना?
सुनो।
हम पहले भुगतान करने आए थे।
सही?
बस करो!
- जो पहले आएगा, उसे पहले मिलेगा।
कोई बात नहीं।
चिल्लाना बंद करो!
- चिल्लाना बंद करो!
- हाँ।
हम पहले भुगतान करते हैं।
क्या आप इसे रोकेंगे?
क्या?
यहां बहस करना बंद करो।
बस घर जाओ।
आप कौन हैं?
जानने की जरूरत नहीं है।
गुंडों जैसा व्यवहार मत करो।
एक गुंडा?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
रुकना!
उनका तर्क है रोक।
फैटी को क्या हुआ है?
मैंने उससे खबर का इंतजार करने को कहा।
वह बहुत ही जल्दबाज है।
उसने पूरी योजना बिगाड़ दी।
बिल्कुल।
शांत रहो।
जाओ और उनसे बात करो।
लड़ाई मत करो।
चिंता मत करो। मैं ऐसा नहीं करूंगा।
अच्छा। मुझे तुम पर भरोसा है।
यह ठीक है।
लड़ना बंद करो! रुको!
मोटा!
(युहाई में बसने के लिए काउंटी कैडरों का स्वागत है)
मोटे, तुम्हें क्या हुआ है?
शांत हो जाएं!
इसे रोक!
हम पैसे नहीं वसूल सकते,
वरना परेशानी खड़ी हो जाएगी।
हाँ।
आप क्या कर रहे हो?
श्री झेंग यहाँ हैं।
सुरक्षाकर्मियों को बुलाओ।
ठीक है।
मोटे, तुम क्या चाहते हो?
इसे रोक!
मैं पहरेदार बुलाऊंगा!
क्षमा मांगना।
हम इसे संभाल रहे हैं।
फैटी, यह सरकारी दफ्तर है।
इन्हें यहाँ से बाहर निकालो।
- हम बाद में बात कर सकते हैं।
- हम भुगतान करने आए हैं।
उसने मुझे गुंडा कहा!
त्याग देना।
मोटे, मेरी बात सुनो।
मुझे परवाह नहीं कि तुम कौन थे।
लेकिन आज आपको सही व्यवहार करना होगा।
तुमने मुझ पर चिल्लाया?
आना।
- उसे डांटो मत!
- तमीज़ से पेश आओ!
क्या आपको अभी भी वह जमीन चाहिए?
हाँ।
मैं यहीं हूँ, है ना?
मेरी खबर का इंतजार करो।
धन्यवाद।
मेरे लोग, मेरे साथ चलो।
चल दर!
- चलो चलें!
- चलें!
मैं उन्हें बाहर तक छोड़ दूंगा।
आना।
चलो, जल्दी करो!
श्री झेंग.
कृपया सभी लोग चले जाएं।
इतने बड़े दृश्य को केवल आप ही संभाल सकते थे।
आज की इस स्थिति को देखिए।
अगर आप नहीं आते तो
कोई इसे ठीक नहीं कर पाता।
जी हां, श्री झेंग यह सब संभाल सकते हैं।
सुश्री ली।
(
युहाई में बसने के लिए काउंटी कैडरों का स्वागत है)
(पिंगचुआन का पुनरुद्धार युहाई पर निर्भर करता है;
युहाई का विकास मुद्रण पर निर्भर करता है)
सुश्री ली।
यह हमारी मेहनत से कमाई गई आय का मुख्य स्रोत है।
आपको हमारी मदद करनी होगी।
धन्यवाद।
मेंग.
काओ और सन शियाओयान को ले आओ।
एक स्टॉल लगाएं और सूखे सामान तैयार करें।
नेताओं को शांत करने में मदद करें।
समझा।
हम भुगतान करने के लिए तैयार हैं।
हाँ। चलो।
जल्दी क्या है?
हम भुगतान कर रहे हैं।
कोई जल्दी नहीं।
आप बहुत दूर से आए हैं।
पहले थोड़ा पानी पी लें।
इसकी बिल्कुल भी जरूरत नहीं है।
हम तो सिर्फ भुगतान करने आए हैं।
फिर कुछ लोगों ने हंगामा खड़ा कर दिया।
थोड़ा पानी पी लें।
- हमारा समय बर्बाद हुआ!
- हाँ।
चलो, सब लोग। अब लाइन में लग जाओ।
श्रीमान झेंग, चलिए एक बैठक करते हैं।
सुश्री लियू।
सुश्री लियू, वह आपको फोन कर रहे हैं।
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
मुझे अचानक एहसास हुआ कि
मुझे आधिकारिक मुहर नहीं मिल रही है।
मुझे इसे ढूंढना होगा।
आप लोग,
मेरे साथ आइए।
इसे ढूंढने में मदद करें।
कोई ज़रुरत नहीं है।
हम आपके हस्ताक्षर स्वीकार करेंगे।
आप इस पर बाद में मुहर लगा सकते हैं।
ये मुद्रा है?
हस्ताक्षर आधिकारिक नहीं होते।
हमें मुहर की आवश्यकता होती है।
ठीक है?
चलो, तुम सब।
मुहर प्राप्त करने के लिए।
देचेंग.
चलो भी!
- रुको!
- क्या हो रहा है?
आधिकारिक सील?
- कितनी झंझट है!
- डेचेंग।
सुश्री डैन!
- सुश्री दान!
- झेंग डेचेंग!
आप क्या कर रहे हैं?
शांत हो जाइए। आज वाकई एक घटना हुई थी ।
हम इसे संभाल लेंगे।
चाहे कुछ भी हो जाए,
मैं तुम्हारी पूरी जिम्मेदारी लूंगा।
हमें आधा घंटा दीजिए, ठीक है?
मैं इसे जल्द ही संभाल लूंगा।
मुझे किसी पर भरोसा नहीं है।
किउपिंग, मुझे सिर्फ तुम पर भरोसा है।
आधा घंटा? मैं सबको इंतजार करवा लूंगा।
धन्यवाद, सुश्री डैन। बस आधा घंटा।
देखना।
(कृपया पानी बचाएं)
यह वाला मुफ्त है।
इसे आजमाइए। यह मुफ्त है।
क्या यह स्वादिष्ट है?
(सूखे सामान)
इसे आजमाएं।
मैं अपनी जरूरत खुद पूरी कर लूंगा।
इसे खाये।
जल्दी करो!
हां, तापमान थोड़ा कम है।
यह बर्तन तैयार है।
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
जाओ और थोड़ी देर बैठो।
स्थानीय विशेषता!
जी नहीं, धन्यवाद।
धन्यवाद।
चलो इंतजार करते हैं।
चिंता मत करो। वे समझा देंगे।
बस उनके समाधान का इंतजार कीजिए।
स्थिति यही है।
इसलिए मैंने फैसला कर लिया है
बिन्हाई रोड को स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों को सौंपना ।
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
कार्यकर्ताओं के बारे में क्या?
श्रीमान झेंग, लापरवाही न करें।
उन्होंने समझौते पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
मुझे पता है।
मैं इसकी जिम्मेदारी लेता हूँ।
मैं उनके साथ निवेशक से मिला।
मैंने आप सबको तुरंत नहीं बताया था
क्योंकि इसे अभी अंतिम रूप नहीं दिया गया था।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि ज़ुमेई और अन्य लोग
इतनी जल्दी अनुबंध पर हस्ताक्षर कर देंगे।
गाओ ज़ुएमेई!
शांत रहो! घबराओ मत।
ज़ुमेई गलत नहीं है।
वह यह सब युहाई के लिए कर रही है।
ठीक है, सभी लोग।
अपनी आवाज़ धीमी करो!
श्रीमान झेंग,
मैं बात करने के लिए अपने गुस्से को काबू में रख रहा हूँ।
गाओ ज़ुमेई मेरी पत्नी हैं।
मुझे पता है कि वह क्या सोच रही है।
मैं उससे बाद में बात करूंगा।
आप, सचिव के रूप में,
मैं उसकी तरह लापरवाह नहीं हो सकता।
एक्स-झी।
वह लापरवाही नहीं बरत रहा है।
उनका उद्देश्य हितों की रक्षा करना है।
स्वरोजगार प्राप्त व्यक्तियों में से।
हम सब यह बात समझते हैं, है ना?
लेकिन मिस्टर झेंग,
किस बारे में
हजारों काउंटी कार्यकर्ताओं का क्या?
नीचे तो दर्जनों हैं!
हमें अभी क्या करना चाहिए?
लिन, तुम कभी बोलती नहीं हो,
लेकिन अब तुम्हें एक स्टैंड लेना होगा।
कुछ बोलो। चलो बोलो।
पहले आओ, पहले पाओ।
सबसे पहले उन लोगों को जमीन दे दो
जिनसे तुमने वादा किया था।
बिल्कुल!
लिन टोफू सही कह रहा है!
मैं उसके कहने का मतलब समझा देता हूँ।
वह कह रहा है कि तुम बस मनमर्जी से काम कर रहे हो।
सुश्री ली,
आपने उन कार्यकर्ताओं को आमंत्रित किया था
युएहाई में बसने के लिए, है ना?
सोचिए अगर उन्हें यह खबर पता चले तो क्या होगा?
क्या वे भड़क नहीं उठेंगे?
क्या आप जिम्मेदार नहीं हैं?
हां, हम उनके लिए जिम्मेदार हैं।
आप सभी को अभी भी इतनी भूख कैसे लगती है?
क्या तुम खुश हो?
धन्यवाद।
क्या गलत?
क्या आप सभी को नहीं पता?
हम सभी
झेंग डेचेंग के धोखे का शिकार हो चुके हैं।
ऐसा नहीं हो सकता।
मैं उसे बहुत अच्छी तरह जानता हूँ।
वह बहुत धूर्त है।
बिलकुल नहीं।
अन्यथा, हम ऐसा क्यों कर रहे हैं?
क्या आप उसका इंतजार कर रहे हैं?
श्री वांग।
ऐसा मत कहो।
मैंने क्या कहा?
डेचेंग उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
कौन जाने तुम और झेंग डेचेंग
क्या वे सब मिलकर नाटक कर रहे हैं?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
सुश्री लियू, कुछ खा लीजिए।
मुझे भूख नहीं है।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
सुनो, ली।
मैं बिन्हाई रोड को स्वरोजगार प्राप्त व्यक्तियों को देना चाहता हूँ।
क्योंकि मैं
प्रिंटिंग स्ट्रीट को बदलना चाहता हूँ
यूहाई में...
इसका नाम क्या है?
कुंआ...
आपने
चुनाव प्रचार के दौरान खुद ही यह बात कही थी।
किसी शहर के विकास के लिए,
इसका अपना होना चाहिए...
मैं घबरा गया और भूल गया।
यह क्या है?
कौन सा उद्योग?
मुद्रण उद्योग।
और क्या? आप तो इसे शब्दों में व्यक्त भी नहीं कर सकते।
तुम चुप रहो!
कौन सा उद्योग?
स्तंभ उद्योग।
बिल्कुल।
किसी शहर के फलने-फूलने के लिए,
इसे अपना खुद का
प्रमुख उद्योग खड़ा करना होगा। है ना?
श्रीमान झेंग, यदि हम अधिकारियों को नाराज करते हैं,
हम आगे चलकर अपना काम कैसे करेंगे?
मैं नहीं डरता।
मैं कई वर्षों से जमीनी स्तर का कार्यकर्ता रहा हूं ।
मैंने लोगों को नाराज किया है।
कुछ और लोगों के आने से कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
चाहे कुछ भी हो जाए,
मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा। ठीक है?
केवल आप?
हम सभी जिम्मेदार हो सकते हैं!
जो लोग उपस्थित नहीं हो सकते, वे इस कमरे में नहीं होंगे ।
पर्याप्त।
यह सिर्फ
जिम्मेदारी लेने की बात नहीं है।
चूंकि हम किसी आम सहमति पर नहीं पहुंच सकते,
हम मतदान करेंगे।
आप क्या कहते हैं?
ठीक है। वोट करें।
वोट दें।
जो लोग बिन्हाई रोड देने के पक्ष में हैं
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों से
अनुरोध है कि वे अपने हाथ उठाएं।
खैर, मैं...
मैं हां में वोट देता हूं।
इंतज़ार।
सुश्री ली, क्या आप सच में ऐसा कह रही हैं?
मैंने इन कार्यकर्ताओं को यहाँ आमंत्रित किया है।
मैं बाहर जाकर उन्हें संबोधित करूंगा।
नहीं, एक पल रुकिए।
बैठ जाओ।
यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
बैठना।
दो वोट।
दो वोट पक्ष में पड़े। सही है?
आप दोनों ने इसके पक्ष में मतदान किया था।
विरोध में? तीन वोट।
हम तीनों ने इसके खिलाफ वोट दिया।
तीन वोट। तीन के मुकाबले दो।
तीन के मुकाबले दो।
तो यह अभी भी उच्च अधिकारियों के पक्ष में ही जाएगा।
बिल्कुल।
यह उचित है।
कुंआ,
काफी उचित।
स्वीकार्य।
नगर सरकार के प्रमुख नेतृत्वकारी अधिकारियों के रूप में ,
आपने अपना बहुमूल्य वोट डाल दिया है।
आपने वही किया जो आपको सही लगा।
काफी उचित।
टैन, मतदान की गिनती इस प्रकार है
एक पक्ष में और चार विपक्ष में।
सुश्री ली ने भी 'नहीं' में वोट दिया। ठीक है?
असंभव। मैं निष्पक्ष होकर बात कर रहा हूँ।
मेरा निर्णय अटल है।
मैं जिम्मेदारी लूंगा।
बहरहाल, मैं नगर पार्टी समिति का सचिव हूं ।
किसी भी घटना के परिणाम भुगतने के लिए मैं तैयार हूं ।
क्या?
आप क्या कर रहे हो?
बताया तो।
मैं किसी भी बात की जिम्मेदारी लूंगा।
दरवाजा खाेलें।
श्री झेंग.
श्रीमान लिन, जल्दी से दरवाजा खोलिए।
श्री झेंग मुसीबत खड़ी करेंगे।
झेंग डेचेंग, चलिए आगे बढ़ते हैं।
सब लोग।
चलिए थोड़ी देर का ब्रेक लेते हैं। ठीक है?
- थोड़ा आराम कीजिए।
- सुश्री लियू।
क्या हम निजी तौर पर बात कर सकते हैं?
सबको थोड़ा पानी दे दो।
हमें प्यास नहीं लगी है।
शौचालय, उधर।
आइए, सुश्री लियू।
आप...
आना।
बाहर इंतजार करो।
आगे बढ़ो।
तो मैं सीधे-सीधे बात करूंगा।
सुश्री लियू।
मैं बिन्हाई रोड
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों को दे दूंगा।
एक प्रिंटिंग स्ट्रीट का निर्माण करना।
ठीक है। मैं आपसे बहस नहीं करूंगा।
मैं ली किउपिंग से बात करूंगा।
वह मदद नहीं करेगी।
यह उसका फैसला नहीं है। यह मेरा फैसला है।
ठीक है? मामला सुलझ गया।
यह कैसे हुआ?
श्रीमान लिन, क्या आप इसे खोल सकते हैं?
मैं नहीं कर सकता। यह बाहर से बंद है।
जब तक मैं इसे तोड़ न दूं।
बस इसे नीचे गिरा दो।
इसे लात मारो?
नहीं।
सुश्री ली।
- हट जाओ।
- क्षमा करें।
- बस करो!
- नहीं।
- एक तरफ हट जाओ।
टैन, हिलो!
उसकी बात सुनो।
वह जो भी कहे, वही करो।
वह जो चाहे वो करती है।
कुछ भी!
- श्रीमान शी, आपका इससे क्या मतलब है?
- खूब हंगामा करो!
- श्री झेंग सही थे।
युहाई को प्रमुख उद्योगों का विकास करना होगा।
- श्रीमान टैन।
- हटिए!
इसे नीचे गिरा दो।
एक तरफ सरकाना!
हट जाओ! उसे मत रोको!
अगर आप ऐसा करते रहे तो
श्री झेंग बड़ी मुसीबत खड़ी कर देंगे।
तो क्या मैं अनुचित व्यवहार कर रहा हूँ?
तुम्हें लगता है कि मैं तुमसे निपट नहीं सकता?
मेरे साथ इस पर किसने हस्ताक्षर किए?
यह काले और सफेद रंग में है।
इस पर आपका नाम, झेंग डेचेंग, लिखा हुआ है।
आप खुद ही देख लें!
क्या मैंने इस पर हस्ताक्षर किए?
आपको लगता है?
झेंग देचेंग!
(युहाई नगर की मास्टर योजना)
बस में चढ़ो!
मेरे साथ बस में बैठो।
अंदर आना!
जाना!
सुश्री लियू!
अंदर आना!
उसके साथ वापस जाओ।
सुश्री लियू!
जल्दी करो! बाहर निकलो!
ठीक है।
- वापस जाओ!
- ठीक है।
श्रीमान झेंग, क्या आप ठीक हैं?
इसे निगलो मत! थूक दो!
उन्हें विदा करने जाओ।
फिर मिलेंगे, साथियों!
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
कोई बात नहीं। वापस जाओ।
वापस जाओ।
अलविदा!
अलविदा।
इंतज़ार!
मुझे परवाह नहीं है।
आपको इसके बगल में एक और सड़क बनानी होगी ।
पकड़ना।
क्या अब सड़क के बारे में बात करने का सही समय है?
आपने तो सभी कार्यकर्ताओं को नाराज कर दिया,
है ना?
आपने उनसे क्या कहा?
मैं क्या कह सकता हूँ?
मैंने कहा कि मैंने बिन्हाई रोड
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों को दे दी है।
मैंने उन्हें जाने दिया।
क्या?
आशय पत्र!
इस पर हस्ताक्षर हो गए थे! मैंने तुम्हें बताया था!
अक्षर?
मैंने उसे खा लिया।
श्री झेंग,
मैं आपके निर्णय का पूर्ण समर्थन करता हूं।
लेकिन जिस तरह से आपने इस मामले को संभाला...
यह थोड़ा कठोर है, फिर भी प्रभावी है। अद्भुत।
क्या यह प्रभावी है? कैसे?
उसने कार्यकर्ताओं को भगा दिया!
क्या आपको यह दिखाई नहीं दे रहा है?
आपने इसे कठोर तरीके से संभाला।
इससे समस्या का समाधान नहीं हो सकता।
इससे दोनों पक्षों के बीच संघर्ष और भी बढ़ गया !
अब हमें एक ठोस समाधान खोजना होगा।
या फिर हम लियू डैन को समझा नहीं पाएंगे।
और न ही उन कैडरों को।
हाँ सत्य।
मैं सबकी आलोचना स्वीकार करता हूँ।
मैंने इस मामले में आवेगपूर्ण तरीके से निर्णय लिया।
मैं सभी परिणामों की पूरी जिम्मेदारी लूंगा । ठीक है?
यह जिम्मेदारी के बारे में नहीं है।
हमें कोई न कोई समाधान निकालना ही होगा, है ना?
श्री झेंग, आपने अभी सुझाव दिया
क्या बिन्हाई रोड जैसी एक और सड़क बनाई जा रही है ?
जी हाँ! और बेहतर होगा कि बिल्कुल उसके बगल में ही हो।
कोई दूसरी जगह ढूंढो
और वहां से दूसरी सड़क बनाओ।
(युहाई टाउन मास्टर प्लान)
अच्छा विचार है!
अभी भी कार्रवाई करने में देर नहीं हुई है।
अच्छा विचार।
यह बिन्हाई रोड है।
यहीं से शुरू करते हैं।
यह काम करता है।
यह सड़क अच्छी दिख रही है। बुरी नहीं है।
हमें यहां, यहां और यहां रास्ते खोलने की जरूरत है ।
यह एक बड़ा प्रोजेक्ट होगा।
(सुपर डॉग रेस्टोरेंट)
मैं यह बात पहले ही स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
मैं इस मामले में शामिल नहीं होऊंगा।
आपने बड़ी चालाकी दिखाई!
आपके बारे में सब लोग सही थे।
देखना?
जब मुसीबत आती है,
तो सबसे पहले हार मान लेते हैं।
आप आसानी से बहक जाते हैं।
मैं फिसलनशील हूँ?
आम लोग कभी अधिकारियों से नहीं लड़ते।
क्या समझ नहीं आता?
मैं
युहाई के विकास के बारे में सोच रहा हूँ।
मैं युहाई के लिए कोई परेशानी खड़ी नहीं कर रहा हूँ।
नहीं।
मैं हार नहीं मान सकता।
इन सभी वर्षों में, मैंने लोगों को खुश किया है।
और बहुत कष्ट सहा।
इतने सारे ऑर्डर हासिल करने के लिए।
मैंने बहुत ज्यादा शराब पी ली है।
मैं इसी का इंतजार कर रहा था।
मैं बस पहला कदम उठाने वाला बनना चाहता हूं।
अभी, बहुत जल्द,
हमारी अपनी प्रिंटिंग स्ट्रीट होगी।
बहुत जल्द,
पहल हमारे हाथों में होगी।
बहुत जल्द, हम पहले पहल करने वाले होंगे।
अब हम बिल्कुल भी पीछे नहीं हट सकते।
अलावा,
श्री झेंग हम पर भरोसा करते हैं और हमारा समर्थन करते हैं।
मुझे श्री झेंग पर भरोसा है।
श्री झेंग हमारे पक्ष में हैं।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
वह इसे संभव बना सकता है।
इस बारे में सोचो।
श्री झेंग हमारा समर्थन करते हैं।
जिसका अर्थ है हजारों
कार्यकर्ताओं को नाराज करना।
सोचिए इसके परिणाम कितने गंभीर हो सकते हैं!
उस स्थिति में, यूहाई का निर्माण नहीं होगा।
प्रिंटिंग स्ट्रीट बनाने का विचार छोड़ दीजिए।
जब तक श्री झेंग यहां हैं,
युहाई समृद्ध होता रहेगा।
एक बार हमें उनका समर्थन मिल जाए,
हमें बिन्हाई रोड मिल जाएगी।
चांगयुआन, लापरवाही मत करो!
मुझे अस्वीकार करने के बारे में मत सोचो।
ज़ुमेई, क्या तुम कुछ नहीं कहोगी?
ज़ुमेई, आपके क्या विचार हैं?
अगर कोई छोड़ना चाहता है तो मुझे समझ में आता है।
इसके अलावा, गुओ की बात बिल्कुल सही है।
श्री झेंग ने हमारे नेतृत्व को नाराज कर दिया।
जिसका अर्थ है संपूर्ण युहाई
नेतृत्व को नाराज कर दिया है।
हाँ।
इसके अलावा, इसके भयानक परिणाम होंगे।
ज़िया और मेरे परिवार पर।
ज़ुमेई, तुम्हारा क्या मतलब है?
क्या आप भी नौकरी छोड़ रहे हैं?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
अगर हम इसी तरह चलते रहे तो,
हम फिर भी असफल हो सकते हैं।
लेकिन अगर हम कोशिश नहीं करेंगे,
हम कभी भी प्रिंटिंग स्ट्रीट नहीं बनाएंगे।
और हमें अंततः नुकसान ही होगा, है ना?
कुछ तो लें।
मैं दुम दबाकर भागूंगा नहीं।
ठीक है, आप लोग आपस में इस पर चर्चा कर लें।
मैं किसी और काम से घर जा रहा हूँ।
चांगयुआन, मैं तुम्हें फिर से चेतावनी दे रहा हूँ।
जल्दबाजी में या मूर्खतापूर्ण तरीके से काम न करें।
समझा।
(जीतना)
चलो यह करते हैं।
इस आदमी के मानदंड बहुत ऊंचे हैं।
अत्यंत सख्त।
वह उच्च गुणवत्ता वाली चीजों के लिए अधिक कीमत चुकाता है।
- तुम यहाँ क्यों हो? हटो!
- श्रीमान शी।
मैं उससे इस बारे में ठीक से बात करूंगा।
हम भरसक प्रयास करेंगे।
गाओ ज़ुएमेई!
मेरे रास्ते से बाहर!
आपकी माँ?
ज़ी, क्या हुआ?
आप...
तुमने झूठ बोलना कब सीखा?
आपने कहा कि
आप सामान लेने के लिए नानझोऊ गए थे।
कौन-कौन सी सामग्री चाहिए?
मैं...
आपको क्या मिला?
मैं गलत था।
स्पष्ट रूप से कहें तो!
आपने निवेशक के साथ मिलकर
मुझे धोखा दिया, है ना?
नहीं, झी.
मैं मानता हूं कि मैंने इस बारे में ठीक से नहीं सोचा था।
मुझे
पहले आपसे इस बारे में चर्चा कर लेनी चाहिए थी।
गाओ ज़ुएमेई!
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
तुम्हारी माँ ने क्या किया
इससे युहाई के लिए बड़ी मुसीबत खड़ी हो गई।
बहुत बड़ी मुसीबत!
इससे पहले आपने जो भी किया हो,
तुरंत पैसे निकाल लें। अभी इसी वक्त!
ठीक है।
हमारे पास केवल एक ही कारखाना है।
क्या आप इसे बर्बाद कर रहे हैं?
नहीं में नहीं हूँ।
इस प्रमुख उद्योग को मूर्खतापूर्ण उद्योग में न बदलें ।
अपना दिमाग इस्तेमाल करो।
कृपया, समझदारी से काम लें!
हाँ।
दूसरों को स्तंभ बनने दो। तुम एक ईंट बनो।
ठीक है।
बहुत मीठा।
वास्तव में?
तुम मेरी बात कभी नहीं सुनते।
मैं कभी सीखता नहीं।
तुमने उन 'बंदरों' को जाने दिया...
मैं तुम्हारी बात कर रहा हूँ। निकल जाओ!
छुट्टी!
सभी लोग पीछे हट जाएं!
भाग न लें।
आप सभी लोग पीछे हट जाएं।
ज़िया, हम उन्हें कैसे मना सकते हैं?
इस बारे में?
अंततः
इस मामले पर श्री झेंग ही निर्णय लेंगे।
वह इसके बारे में क्या सोचता है?
क्या आपने वोट दिया?
मैं आपको बताता हूँ, आज...
मैं आपको यह सब क्यों बता रहा हूँ?
इससे बाहर ही रहो!
सावधान! यह गर्म है!
नमस्ते?
सुश्री लियू, क्या आप घर पर हैं?
आज जो कुछ हुआ उसके बारे में...
क्यूपिंग.
इस मामले का
आपसे अब कोई लेना-देना नहीं है।
झेंग डेचेंग को बताओ.
अब इस मोड़ से पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
हम बिन्हाई रोड हासिल करने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं।
बिजली गुल हो गई?
क्यों?
अचानक बिजली गुल हो गई। क्यों?
किसके पास मोमबत्तियां हैं?
बिजली क्यों चली गई है?
किसके पास मोमबत्तियाँ हैं?
क्या चल रहा है?
अचानक बिजली गुल हो गई।
क्या आपके पास मोमबत्तियां हैं?
क्या हो रहा है?
बिजली क्यों गुल हो गई है?
क्या चल रहा है?
कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
क्या किसी के पास मोमबत्तियां हैं?
नहीं।
क्या आपके पास कोई रोशनी है?
क्या कोई लाइट है?
झुआंग, क्या कोई लाइट है?
क्या घर में मोमबत्तियां हैं?
हाँ।
लाइटें आ रही हैं!
श्री झेंग.
जल्दी क्या है?
पर्याप्त समय लो।
अंदर अंधेरा है।
अंदर जाओ, मिस्टर झेंग।
कहाँ है वह?
तुम क्या कर रहे हो, मोटे?
आप...
चांगयुआन अंदर है.
सावधान।
तुम पागल हो, इतना रहस्यमय होने का नाटक कर रहे हो।
चांगयुआन।
कियान चांगयुआन.
श्रीमान झेंग, मैं अंदर हूँ।
कहाँ?
अंदर।
कियान चांगयुआन.
क्या हुआ? ये तो बिल्कुल रहस्यमय व्यवहार कर रहे हैं।
श्री झेंग.
क्षमा मांगना
आपको परेशान करने के लिए।
मालिक!
उन्हें बॉस मत कहो। उन्हें सुश्री गाओ कहो।
सुश्री गाओ, इस ब्लैकआउट के बारे में कोई सूचना क्यों नहीं दी गई ?
मुझे कैसे पता चलेगा?
हमें काम कैसे करना चाहिए?
आप मुझसे पूछ सकते हैं। मैं नगर निगम का अधिकारी हूं।
तो फिर, महोदय, बिजली क्यों गुल है?
मैं नगर प्रशासन से पूछूंगा।
खत्म?
आग से सावधान रहें!
यह एक प्रिंटिंग प्रेस है।
चिंता मत करो।
पकड़ना।
रास्ता रोशन करने के लिए टॉर्च ले लें।
पर्याप्त समय लो।
ध्यान से।
मुझे आगे का रास्ता रोशन करने के लिए इसकी जरूरत है।
अफसोस।
आपने मुझे डरा दिया!
चाबी।
सुरक्षित।
इसे देना नहीं चाहते?
बिलकुल नहीं। यह आपका है।
देखा? अब आपके पास और चाबियां हैं।
जितना मैं करता हूँ।
मैं आपके लिए काम करता हूँ।
क्या तिजोरी की यही एकमात्र चाबी है?
यह एक अप्रत्याशित बिजली गुल हो गई है।
नमस्ते?
क्या यह विद्युत आपूर्ति ब्यूरो है?
यह युहाई कस्बा है।
मैं अचानक बिजली गुल होने का कारण जानना चाहता हूँ।
यूहाई में.
(पिंगचुआन विद्युत आपूर्ति ब्यूरो)
यह एक पूर्व निर्धारित ब्लैकआउट है।
क्या यह पूर्व नियोजित ब्लैकआउट था?
बिजली उपयोग मानकों के अनुसार,
आज बिजली कटौती की कोई योजना नहीं थी ।
मुझे इसके बारे में जानकारी नहीं है।
मैं तो बस ड्यूटी पर मौजूद कर्मचारी हूं।
कल कार्यालय समय के दौरान दोबारा कॉल करें।
आपका क्या मतलब है?
मैंने सुन लिया।
शहर और काउंटी दोनों के कार्यकर्ता
आशय पत्र पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
यदि आप उनसे हार मानने को कहते हैं,
वे सहमत नहीं होंगे।
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
तो, मैं तुम्हें चाहता हूँ
उन्हें समझाने में मदद करने के लिए।
देखिए, इसमें बहुत सारे लोग शामिल हैं।
बहुत सी चीजों का ध्यान रखना पड़ता है
और इसमें पैसे भी लगते हैं, है ना?
कितना?
50,000 युआन।
क्या इसकी गिनती पहले ही हो चुकी है?
ज़रूर।
500 युआन।
धन्यवाद।
सुश्री ली।
माँ।
- सुश्री ली यहाँ हैं।
- नमस्कार, सुश्री ली।
नमस्ते।
मुझे नजरअंदाज करो।
सुश्री ली।
Xuemei.
यह है...
उन्होंने अभी-अभी अपना कारोबार शुरू किया है।
वे अभी तक स्थापित नहीं हुए हैं।
वे मुझ पर भरोसा करते हैं।
इसलिए वे लेन-देन के लिए मेरे खाते का उपयोग करते हैं।
मैं नकदी निकालता हूं
और उन्हें अलग-अलग देता हूं।
मैं केवल एक मामूली सेवा शुल्क लेता हूँ।
दरअसल, यह विचार मुझे आपने ही दिया था।
Xuemei.
आ रहा।
मैंने इसकी जाँच कर ली है।
मैंने इसे गिन लिया है।
बिल्कुल सही।
सामान्य की तरह।
इसे अपने पास रखिए, धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
कोई बात नहीं?
कोई समस्या नहीं।
मुजे जाना है।
ठीक है।
फिर मिलेंगे, सुश्री ली।
अपना ध्यान रखना।
मुझे डर था
कि अचानक बिजली गुल होने से अफरा-तफरी मच जाएगी।
लेकिन आपने सबको शांत कर दिया है।
हमारी चिंता मत करो।
सुनना।
पैसे गिनने की आवाज़ सुनो।
जब तक हम पैसे गिनते रहेंगे,
सभी लोग निश्चिंत हो सकते हैं।
सुश्री ली, क्या आप कल्पना कर सकती हैं?
प्रिंटिंग स्ट्रीट बन जाने के बाद,
पूरी सड़क भर जाएगी
पैसे गिनने की आवाज़ के साथ।
सुश्री ली।
हम पूरी उम्मीद करते हैं
कि प्रिंटिंग स्ट्रीट का निर्माण हो सकेगा।
जी हां, सुश्री ली।
क्या सच में ऐसा हो सकता है?
हाँ।
ऐसा होगा। निश्चिंत रहें।
प्रति स्टैक 1,000 युआन।
कुल 50 ढेर।
इसमें मुझे समय लगेगा
एक महीने में इतनी कमाई।
इतना सारा पैसा!
इसे कमाने में मुझे 40 साल लग जाएंगे!
मैंने पहले ही अतिरिक्त बजट बना लिया है।
आपको अभी भी पैसे देने हैं
कछुए पालने के लिए, है ना?
हाँ।
इसलिए,
अपना कर्ज चुकाने के लिए,
क्या मुझे एक मूर्ख रिश्वतखोर बनना पड़ेगा?
श्री झेंग.
कृपया इसे ले लें और मेरी मदद करें।
आप एक सरकारी अधिकारी को रिश्वत दे रहे हैं।
क्या मैं अभी पुलिस को बुलाकर आपको गिरफ्तार करवा दूं?
श्रीमान झेंग, मुझसे गलती हो गई!
मैंने अपना दिमाग खो दिया है।
मुझे बिन्हाई रोड की बहुत ज्यादा परवाह है।
श्रीमान झेंग, सिर्फ मुझे गिरफ्तार कीजिए!
कृपया हमारी मदद करें।
आप कहां जा रहे हैं?
विद्युत आपूर्ति ब्यूरो को। और आप?
मैं भी।
आपको इसकी आवश्यकता नहीं है।
मैं इससे निपट सकता हूँ
वांग डेफा अकेले।
नमस्ते?
क्या?
आपने उन्हें बिजली आपूर्ति ब्यूरो जाने से क्यों नहीं रोका ?
वे कब से लापता हैं?
ठीक है। समझ गया।
क्या अब गलत है?
फैटी, हम लगभग
बिजली आपूर्ति ब्यूरो के पास पहुँच गए हैं।
सब लोग ध्यान से सुनो!
इस बार हम
युहाई के 'बंदरों' के लिए लड़ रहे हैं।
हम केवल जीत सकते हैं।
समझ गया?
- हां
हां!
अगर हम हार गए,
हमारी सभी फैक्ट्रियां
बंद हो जाएंगी। समझ गए?
ध्यान रहें!
क्या आपको गाड़ी चलाना आता भी है?
मिस्टर झेंग!
मुड़ो?
मैं बिन्हाई रोड की स्थिति को और खराब नहीं
करना चाहता।
तो अंदर जाने से पहले,
मैं तीन बातों पर सहमति चाहता हूँ।
मुझे बताओ। वो तीन चीजें कौन सी हैं?
गाली-गलौज मना है। अभद्र भाषा का प्रयोग न करें।
कोई लड़ाई नहीं।
नमस्ते।
हम युहाई से हैं
और श्री वांग से मिलने आए हैं।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि उनका कार्यालय कहाँ है?
यूहाई से?
खैर, वह ऊपर एक मीटिंग में हैं।
इसमें थोड़ा समय लगेगा। बस प्रतीक्षा कीजिए।
तो क्या मैं पूछ सकता हूँ कि हम कहाँ प्रतीक्षा कर सकते हैं?
जहाँ भी आप पसंद करो।
आप इस तरह कैसे बात कर सकते हैं?
क्या गलत?
मैं हमेशा इसी तरह बात करता हूँ।
क्या युहाई काफी काबिल नहीं है?
समस्याओं का समाधान स्वयं करें।
आप हमारे पास क्यों आएं?
मैं...
तुम ठीक हो?
कोई बात नहीं।
ठीक है, महोदय।
हम यहीं इंतजार करेंगे।
तुम थोड़ा...
वह झेंग देचेंग है?
अब मुझे समझ में आया।
वह देखने में भी अच्छा इंसान नहीं लगता।
आप...
मुझे पता है। वो तीन बातें।
ऐसा लगता है कि वांग डेफा हमसे बिल्कुल भी मिलना नहीं चाहता ।
तो हम क्या करें?
ऊपर जाओ।
श्रीमान झेंग, कोई भी जल्दबाजी वाला काम मत कीजिए!
आराम करना।
क्या उसने ऐसा नहीं कहा था?
हम जहां चाहें वहां इंतजार कर सकते हैं।
चलो बैठो।
यह ठीक है।
(पुरुषों का शौचालय)
क्षमा कीजिए। क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
इस इमारत में पुरुषों के कितने शौचालय हैं ?
केवल एक ही पुरुषों का शौचालय है।
क्या यही एकमात्र है?
मिल गया धन्यवाद।
श्रीमान झेंग, हम यहां क्यों इंतजार कर रहे हैं?
इससे समय की बचत होती है।
मुझ पर भरोसा रखो। हम उसे आधे घंटे के अंदर पकड़ लेंगे ।
क्या आपको यकीन है?
जी हाँ। मीटिंग के दौरान बाथरूम जाने की ज़रूरत किसे नहीं पड़ती ?
अलावा,
श्री वांग को गुर्दे की समस्या है।
आपको कैसे मालूम?
मुझे पता है, बिल्कुल।
हम मेरे साथ काम करते थे।
वह मेरा डिप्टी था।
(कार्मिक विभाग)
मैं शौचालय जा रहा हूँ।
श्री वांग।
नमस्ते।
देखा? मैंने कहा था ना।
श्री वांग।
क्या आप शौचालय जा रहे हैं?
ज़रूर।
क्या यह अत्यावश्यक है?
ठीक है, हम यहाँ हैं
युहाई को बिजली आपूर्ति के लिए।
बस एक संक्षिप्त बातचीत।
हम आपको ज्यादा देर तक नहीं रोकेंगे।
ज़्यादा से ज़्यादा पाँच मिनट, ठीक है?
मुझे पहले शौचालय जाने दीजिए।
श्री वांग।
देखना,
कल रात से लेकर अब तक,
युहाई में बिजली नहीं है।
लेकिन बिजली आपूर्ति अनुसूची के अनुसार,
अभी युहाई में रात के समय बिजली कटौती की बारी नहीं आई है ।
- ठीक है।
- तो क्या चल रहा है?
तो बात ये है।
पूरा काउंटी,
न केवल काउंटी, बल्कि पूरा शहर
बिजली की भारी कमी है।
इसलिए, एक नई बिजली कटौती नीति लागू की जाएगी।
पेश किया गया है।
समझ गया?
मुझे अभी शौचालय जाना है।
चलो भी।
बिजली कटौती की नई नीति, है ना?
हमने इसके बारे में कभी क्यों नहीं सुना?
बिल्कुल।
आपको सूचना नहीं मिली?
यह अजीब बात है।
फिर, मुझे कोई जानकारी नहीं है।
श्री वांग, बिजली कब तक वापस आ जाएगी?
यह कब वापस आएगा?
मुझे आपकी जांच करने दें।
एक पल इंतज़ार करें।
हुआंग!
कार्यक्रम का शेड्यूल यहां ले आओ।
कौन सा शेड्यूल?
बिजली आपूर्ति का शेड्यूल।
समझ गया।
जल्दी करो।
एक सेकंड रुको।
आपको कार्यक्रम का शेड्यूल दिख जाएगा।
मैं शौचालय जाऊंगा।
फिर, कार्यक्रम की समय सारिणी आने तक प्रतीक्षा करें।
उसके आने के बाद जाओ।
- कार्यक्रम!
- जल्दी!
ठीक है, वापस जाओ।
यहीं पर। एक नज़र डालिए।
यह देखो।
देखना।
युहाई में एक घंटे में बिजली बहाल हो जाएगी ।
नगरपालिका और आवासीय क्षेत्रों को
सबसे पहले बिजली मिलेगी।
उद्यमों और कारखानों की बात करें तो,
उनकी बिजली दो और दिनों तक कटी रहेगी ।
वांग डेफा.
क्या आप जानबूझकर ऐसा कर रहे हैं?
आपको ऐसा क्यों लगता है?
क्या आपने शेड्यूल नहीं देखा?
वांग डेफा!
युहाई में बहुत सारी फैक्ट्रियां हैं,
छोटी-बड़ी सभी।
क्या आप जानते हैं कि एक दिन की बिजली कटौती से कितना नुकसान होता है?
मैं गाली नहीं दे रहा हूँ।
मुझे तीनों नियम याद हैं।
लेकिन आपने कभी यह नहीं कहा कि
मैं चिल्ला नहीं सकता, है ना?
क्या मैं तुम पर चिल्ला नहीं सकता?
श्री वांग, यह सही नहीं है।
श्री वांग, देखिए।
युहाई के उद्यम
इनमें अन्य की तुलना में अधिक समय तक बिजली कटौती होती है।
ऐसा क्यों?
जिनजियांग की कंपनियों
में 8 घंटे की बिजली कटौती हुई है।
पिंगचुआन की कंपनियों
में 11 घंटे की बिजली कटौती हुई है।
(बिजली कटौती अनुसूची)
केवल युहाई टाउन में बिजली कटौती होगी
यह 72 घंटे तक रहता है।
हाँ, यह बात समझ में आती है।
हम बिजली कटौती की अवधि को आधार बनाते हैं
आपकी बिजली की खपत पर,
ठीक है?
देखिए, यूहाई के पास तो बहुत सारे व्यवसाय हैं।
अत्यधिक बिजली की खपत के साथ।
स्वाभाविक रूप से, बिजली कटौती अधिक समय तक चलती है।
मुझे शौचालय जाना है।
नहीं रुको।
अच्छा।
युहाई असाधारण है, ठीक है?
अधिक व्यवसाय, अधिक बिजली की खपत।
लेकिन आप दूसरों के अस्तित्व को नजरअंदाज नहीं कर सकते।
यदि आप सारी शक्ति अपने हाथ में ले लेते हैं,
बाकी लोगों के बारे में क्या?
आप...
(पुरुषों का शौचालय)
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
क्या यह बिन्हाई रोड के बारे में है?
क्या आप जानबूझकर ऐसा कर रहे हैं ?
मुझे ठोकर लग रही है
और मुझसे मजाक कर रहे हो?
आपके ऐसा सोचने की वजह क्या है?
मैं तो बस एक मामूली निर्देशक हूँ।
क्या मेरे पास इतनी शक्ति है?
मैं फैसले लेने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
तो फिर आपको ऐसा करने का आदेश किसने दिया था?
फिर वही बात।
देखिए, उनके शब्दों का प्रयोग अनुचित है।
"व्यवस्था" से आपका क्या तात्पर्य है?
आप...
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪